1. O que significa e qual a função do ATA? 
R: O ATA (Adaptador Telefônico Analógico) converte o sinal analógico de voz em dados digitais para 
transmissão pela Internet e vice-versa, tornando possível a comunicação VoIP. 

2. Descreva a condição onde é possível a redução de custo de uma chamada 
telefônica para um telefone convencional, usando VoIP.
R: A redução de custo ocorre quando a maior parte da chamada é feita via VoIP pela Internet e só é 
convertida para telefonia convencional perto do destino ou no destino, evitando tarifas de longa distância.