1. Teste as conexões de rede: 
• Abra o prompt de comandos no PC0 e verifique o IP (ipconfig) 
• Teste a conectividade com o restante da rede com o ping (em broadcast) 
Todas as máquinas respondem?

Não, pois o Cisco Packet Tracer, por padrão e segurança, não responde aos pings enviado por broadcast (ping 255.255.255.255), 
evitando loops e problemas com a rede. Então mesmo que as outras máquinas recebessem, não haveria resposta.
No entanto, com a estrutura "ping 200.1.2.255", os hosts da mesma sub-rede responderam.


2. Responda as seguintes questões: 

a) Houve troca em algum endereço IP? Por quê?
Sim. Após utilizar o comando "ipconfig /release", os PCs liberaram o IP que receberam do servidor DHCP, então
o PC0 e o PC9 ficaram sem IP temporariamente. Como PC0 solicitou um novo IP primeiro (ipconfig /renew), recebeu
o IP que estava disponível no pool, que acabou sendo o que era do PC9. No entanto, os IPs não necessecariamente são reatribuídos
em uma ordem certa, mas sim pelo tempo de liberação dos IPs, e foi possível notar isso quando o PC9 não recebeu o antigo IP 
do PC0 também, mas sim um novo endereço.

b) O que faz o comando ipconfig com o parâmetro /release? 
Libera o IP atual endereçado no computador, que foi obtido pelo DHCP.

c) O que faz o comando ipconfig com o parâmetro /renew? 
Solicita um novo endereço IP ao DHCP.

d) Insira mais quatro PCs e conecte ao switch e os configure para DHCP. Os novos hosts da rede obtêm IP?
Apenas um dos novos hosts obteve um IP, pois o DHCP no exercício foi configurado para suportar apenas 11 usuários (hosts).


3. Libere os IPs de PC1, PC2, PC3 e PC4 (ipconfig /release em prompt de comandos). Execute, em prompt de comandos, 
ipconfig /renew nos novos hosts (PC10 ~ PC13). Verifique se adquiriram IP. Volte aos hosts anteriores (PC1 ~ PC4) 
e verifique se renovam o IP. Execute ipconfig /renew em cada um dos PCs indicados. Explique o ocorrido e a causa.
Os novos PCs receberam os IPs disponíveis que foram liberados pelos PC1, PC2, PC3 e PC4. Porém, apenas o PC1 conseguiu renovar
o IP, pois o número máximo de hosts configurado no DHCP (11) já foi alcançado.


4. Para que serve o DHCP?
Para atribuir automaticamente endereços IP e outras configurações de rede (como máscara de sub-rede, gateway e DNS, que podem 
ser configurados no Server) aos dispositivos conectados a uma rede. Usando ele, não foi necessário atribuir manualmente o IP
de cada host.


5. Encerre o Cisco Packet Tracer e responda:  
f) Dois DHCP-Servers podem atuar numa mesma rede?
Sim, é possível.
 
g) Se sim, qual a vantagem de se fazer isso? 
Evitar que um servidor fique sobrecarregado em redes grandes e obtenha a ajuda de um segundo servidor para distribuir os IPs.
Também pode ser possível configurar diferentes faixas de IP para diferentes hosts.

h) Ainda em caso positivo, que cuidados devem ser tomados?  
Cada servidor deve oferecer IPs de uma faixa diferente para não gerar conflitos e atribuições duplicadas, testar se as 
conectividades estão funcionando corretamente e sem conflito, e, o que também pode ajudar em alguns casos, configurar Gateway e DNS.