Exercício 1 com o HUB:

1. Verifique o fluxo das mensagens enviadas do pc0 e responda:

a) A solicitação de eco (ping), enviada pela máquina de origem, é replicada para
quantos hosts?
Para todos os outros 5 hosts conectados ao HUB (PC1, PC2, PC3, PC4, PC5), com exceção da máquina de origem (PC0).

b) Todos a recebem?
Sim, todos os PCs (com excessão do PC0, que é o transmissor) receberam o ping.

c) Algum host descarta a mensagem de solicitação de eco (ping)?
O ping enviado do PC0 foi endereçado para o PC1, então apesar de todos receberem a mensagem, apenas o PC1 não descarta a solicitação.
Então, sim, os demais PCs (PC2, PC3, PC4, PC5) descartaram, pois o pacote não é para eles.

d) Quantas máquinas respondem à solicitação de eco (ping)?
Apenas o PC1 responde à solicitação, pois ele é o destinatário correto.

e) A resposta à solicitação de eco é enviada para quantos hosts?
Novamente, o pacote é replicado para todas as máquinas, exceto a de origem (agora o PC1).

f) Todos a recebem?
Sim, os 5 PCs restantes recebem (PC0, PC2, PC3, PC4, PC5).

g) Algum host descarta a mensagem de resposta da solicitação de eco (ping)?
Sim, todas as máquinas (com exceção do PC0, o destinatário desta vez) descartam a resposta, pois ela não foi endereçada a elas.

~

Exercício 1 com o Switch:

a) A solicitação de eco (ping), enviada pela máquina de origem, é replicada para
quantos hosts?
No primeiro envio, foi direcionado para todos os 5 outros PCs, exceto o de origem.

b) Todos a recebem?
Sim, todos receberam o ping.

c) Algum host descarta a mensagem de solicitação de eco (ping)?
O ping enviado do PC0 foi endereçado para o PC1, então apesar de todos receberem a mensagem, apenas o PC1 não descartou a solicitação.
Então, sim, os demais PCs (PC2, PC3, PC4, PC5) descartaram, pois o pacote não é para eles.

d) Quantas máquinas respondem à solicitação de eco (ping)?
Apenas o PC1 responde.

e) A resposta à solicitação de eco é enviada para quantos hosts?
Desta vez, a resposta é enviada apenas apenas para o destinatário (PC0), pois a rede entendeu que a comunicação é apenas entre
os PCs 0 e 1.

f) Todos a recebem?
Não, apenas o PC0.

g) Algum host descarta a mensagem de resposta da solicitação de eco (ping)?
Não, pois apenas a máquina correta recebeu a resposta e não foi necessário descartar.

~

2. Envie uma mensagem ping em broadcast (ping 200.1.2.255) e verifique quais hosts respondem.
Na rede com o HUB, foram obtidas apenas 4 respostas, e que não eram de todos os PCs, pois algumas respostas consecutivas
eram de hosts repitidos e fora de ordem.
Já na rede com o Switch, a maioria dos hosts responderam, de forma ordenada e sem repetições consecutivas.  

~

3. Salve o arquivo, encerre o Cisco Packet Tracer e responda:

h) Qual a diferença na atuação do hub e do switch?
Com a utilização do HUB, ele replicou os dados sem olhar o destino e todas as máquinas receberam a mensagem, mesmo que não fosse endereçada para elas.
Por esse motivo, aparenta ser menos eficiente.
O Switch, apesar de também ter enviado o pacote para todas as máquinas na primeira solicitação, aprendeu a reconhecer os PCs que estão se comunicando e enviou
a resposta apenas para a máquina correta. Por esse motivo, parece ser mais eficiente e seguro.

i) Para que servem as mensagens STP usadas pelo Switch?
Garantir que não ocorra loops na rede e, assim, evitar congestionamento ou perda de pacotes.
